Vamos ver
a interação de alto nível
entre a ListView
e o ArrayAdapter.
No próximo vídeo,
vamos examinar o código.
Imagine a ListView sendo
energizada pelo ArrayAdapter.
Sem o ArrayAdapter, a ListView
é um recipiente vazio.
Quando eu digo "energizada",
é porque o ArrayAdapter
guarda os dados
que devem ser
mostrados na tela.
Por exemplo, pode ser um vetor
ou mesmo uma lista de dados.
O ArrayAdapter sabe
traduzir estes dados,
ou adaptá-los,
para um item da ListView,
que será exibido
na ListView.
Vamos ver os detalhes
de como isto funciona.
Quando você associa um adaptador
a uma ListView,
a ListView pergunta
quantos itens vai mostrar.
O ArrayAdapter
tem esta informação.
A ListView chama
um método do ArrayAdapter.
Neste método, ele passa
a posição atual da lista
que o usuário
está visualizando.
Neste caso,
passa a posição zero,
mas o usuário pode estar
na primeira posição,
ou na posição 100.
Sabendo esta informação,
o ArrayAdapter confere
a fonte interna dos dados.
Neste caso,
ele confere o vetor.
Também pode ser uma lista,
se esta for a fonte dos dados.
Ele obtém a informação
e ele tem instruções para
criar o item da exibição de lista
que ele vai devolver
para a ListView.
Quando a tela está cheia,
a ListView para de pedir itens.
Os itens só são criados
quando se tornam necessários.
Quando eles saem da tela,
entram na pilha de descarte.
Neste exemplo específico,
Jane e Karl,
os primeiros itens da lista,
não estão mais visíveis,
foram para a pilha de descarte.
Podemos reutilizar
estes itens
passando-os de volta
ao ArrayAdapter
quando pedirmos
um novo item da lista.
A ListView pede o item da lista
para uma certa posição da lista
e também passa uma exibição
que foi usada antes.
Neste exemplo, a ListView
está pedindo o item na posição 6
e está passando a exibição de antes
para o ArrayAdapter.
O ArrayAdapter pode usar
a exibição reciclada
substituindo os dados nela,
por exemplo, usando
o método setText,
para mudar este nome.
Agora ele parece
um novo item da lista
que devolvemos
para a ListView
para ser colocada
na nova hierarquia
e mostrada na tela.